Основные вехи биографии героя были намечены, 
но ему ещё предстояло пережить несколько серьёзных изменений. 
В частности, имени. В черновом наброске сценария, написанном Лукасом в мае 1974 года, 
юный джедай Энникин Старкиллер, его отец, пожилой генерал Люк Скайуокер, 
зеленокожий гуманоид Хан Соло, 
вуки Чубакка и дроиды R2D2 и C3PO спасали принцессу Лею от сил зловещей Империи. 
В следующих версиях протагониста зовут Джастин Валор, затем Люк Старкиллер, 
также известный как Скайуокер, и только потом — Люк Скайуокер.

В январе 1975 года появляется второй вариант сценария, 
получивший название «Приключения Старкиллера. Звёздные войны: Эпизод I». 
Здесь Лукас вводит сверхъестественную Силу, изначально имевшую вещественное воплощение: 
в доме Люка хранился своеобразный галактический Святой Грааль, кристалл Кайбурр, 
делающий своего владельца необычайно могущественным. 
Таким образом, считавшиеся ранее просто искусными воинами джедаи обретают сверхъестественные способности. 
Кроме того, в этой версии упоминается, что «Скайуокер» — это не имя, а особый титул в иерархии джедаев.
